Bonjour, aujourd'hui nous sommes le mercredi 4 septembre 2019.
Bienvenue dans I'Média !
Hier s'est ouvert le Grenelle contre les violences conjugales.
Le Premier ministre Edouard Philippe a prononcé un discours à cette occasion.
Il a proposé plusieurs mesures face à l'urgence de la situation : Premièrement, les femmes victimes ont besoin d'hébergements d'urgence, mais il n'y en a actuellement pas assez.
1000 places supplémentaires seront créées à partir du 1er janvier 2020.
Deuxièmement, un audit sera mené dans les commissariats de police pour évaluer comment se passe l'accueil des femmes battues.
Troisièmement, les victimes pourront porter plainte à l'hôpital.
Quatrièmement, alors que d'habitude les procédures judiciaires contre les conjoints violents sont très lentes, elles seront accélérées.
Les associations et militants se sont dits déçus à l'annonce de ces mesures.
Le budget est selon eux insuffisant, et l'augmentation du nombre de places n'est pas la solution la plus appropriée puisque ce sont les femmes qui doivent fuir alors leurs agresseurs restent tranquillement chez eux.
Concernant le Brexit, le Premier ministre Boris Johnson a décidé la suspension du Parlement.
Cela a été un choc pour les députés qui ont soumis au Parlement une motion concernant leur ordre du jour.
Celui-ci est d'habitude fixé par le gouvernement, et les députés voulaient par cette motion reprendre la main dessus.
Cette motion a été adoptée.
Leur objectif était d'examiner un texte de loi qui forcerait le Premier ministre à discuter une nouvelle fois avec l'Union Européenne afin de reporter le Brexit.
Ce texte est examiné aujourd'hui par les députés.
En réaction, le Premier ministre Boris Johnson a déposé une motion au Parlement afin d'organiser de nouvelles élections législatives.
Pour que cette motion soit adoptée par le Parlement, elle doit recueillir deux tiers des voix.
Le championnat du monde de basket se déroule actuellement en Chine.
Parmi les groupes de quatre équipes chacun, le groupe G est composé de la France, de l'Allemagne, de la Jordanie et de la République dominicaine.
Dimanche, la France a battu l'Allemagne 78 à 74.
Hier, les Bleus l'ont de nouveau emporté face aux Jordaniens 103 à 64.
Avec deux matchs remportés sur 3, la France est d'ores et déjà qualifiée pour le second tour.
De son côté, la République dominicaine est venue à bout de l'Allemagne hier, 70 à 68.
Les Dominicains sont eux aussi qualifiés pour le tour suivant.
L'Allemagne et la Jordanie, elles, sont éliminées.
La France et la République dominicaine s'affronteront pour leur troisième match demain.
L'enjeu de cette rencontre pour les deux équipes, terminer première de leur groupe.
A Nashville aux États-Unis, le prêtre d'une école catholique a décidé d'interdire les romans Harry Potter.
Il craint que les lecteurs se servent de certaines incantations pour pratiquer la magie noire.
Dans les différents tomes de la saga, il y a des sorts destinés à tuer, à torturer ou à figer les personnes.
Le prêtre a envoyé des mails à des exorcistes de Rome et des États-Unis pour leur affirmer que les incantations de magie noire des livres étaient réelles et qu'elles risquent de faire surgir les esprits maléfiques des humains qui les lisent.
En réponse, les exorcistes lui ont recommandé de retirer les romans Harry Potter de la bibliothèque de son établissement.
Si vous connaissez les signes de ces mots, n'hésitez pas à nous envoyer vos vidéos, merci !
I'Média est maintenant terminé, merci de l'avoir suivi.
Rendez-vous mercredi 9 septembre 2019 !